---
destaque: true
title: "Lançamento do Livro: Experiências Sociais Negativas"
num: "noticia" ## verificar ultima noticia
imagem: "/images/noticias/noticia-5.jpeg"
date: "2024-11-04"
lang: "pt"
tags: ["lançamento"]
resumo: "Obra que explora o sofrimento e outras experiências negativas que acompanham a vivência de determinados indivíduos, sob uma perspectiva interdisciplinar e crítica."
---

O Núcleo de Estudos em Ética e Teoria Política e Social tem o prazer de anunciar o [lançamento do livro "Experiências Sociais Negativas"](https://repositorio.ufba.br/handle/ri/40553), uma obra que explora o sofrimento e outras experiências negativas que acompanham a vivência de determinados indivíduos, sob uma perspectiva interdisciplinar e crítica.

O livro questiona se a Filosofia e as Ciências Sociais podem se ocupar do problema do sofrimento, tradicionalmente considerado objeto exclusivo da psicologia e das terapias. A resposta afirmativa baseia-se na compreensão de que tais experiências não são meramente individuais, mas resultam de processos de socialização que estruturam a vida dos indivíduos. Este entendimento conecta-se ao conceito de patologia social, argumentando que uma sociedade ou instituição que produz estruturalmente sofrimento, alienação, humilhação ou injustiça deve ser considerada patológica de um ponto de vista normativo.

A obra reúne diversas contribuições que demonstram a necessidade de uma abordagem interdisciplinar para compreender as experiências sociais negativas, rompendo as barreiras entre a psicologia focada no indivíduo e uma abordagem sociológica que destaca a dialética entre indivíduos e sociedades.

Os organizadores do livro são criadores do Seminário Permanente de Filosofia, Crítica e Sociedade, iniciado de forma virtual em 2021 durante a pandemia da covid-19. Este seminário, agora materializado na publicação do livro, reúne os esforços de Hélio Alexandre da Silva, professor da Universidade Estadual Paulista "Júlio de Mesquita Filho" (Unesp), Paulo Bodziak, professor da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), e Leonardo da Hora e Vinícius dos Santos, professores da Universidade Federal da Bahia (UFBA).

"Experiências Sociais Negativas" promete ser uma contribuição valiosa para os estudos de Filosofia e Ciências Sociais, oferecendo novas perspectivas sobre a interseção entre sofrimento, socialização e patologia social.
