---
title: "Experiências Internacionais –  Universidade de Santiago do Chile"
num: "noticia" ## verificar ultima noticia
imagem: "/images/noticias/noticia-3.jpeg"
date: "2024-01-31"
lang: "pt"
tags: ["Experiência Internacional"]
resumo: "Gabrielle Nascimento, discente do curso de Relações Internacionais, desenvolveu pesquisa na Universidade de Santiago do Chile."
---

Gabrielle Nascimento, discente do curso de Relações Internacionais, que estuda Planejamento Econômico como crítica anti-capitalista, foi contemplada com uma oportunidade de intercâmbio na Universidad de Santiago de Chile. Entre agosto de 2023 e janeiro de 2024, Gabrielle desenvolveu sua pesquisa focada na conceituação e mapeamento do debate sobre a planificação econômica, suas experiências e sua efetividade na construção do socialismo.

Durante sua estadia no Chile, Gabrielle esteve presente no aniversário de 50 anos da ditadura militar, um momento significativo que marcou o fim do governo socialista de Salvador Allende com seu assassinato e o golpe de estado. Esse período foi rico em eventos políticos e culturais, proporcionando a ela uma compreensão mais profunda da realidade latino-americana, do governo de Allende e do histórico das ditaduras na região.

Esses eventos, juntamente com as aulas frequentadas na Universidad de Santiago de Chile, enriqueceram significativamente sua formação acadêmica e política. Além disso, Gabrielle teve a oportunidade de conhecer pessoalmente o autor de um dos livros que a introduziu ao tema da planificação econômica, Prof. Martin Arboleda. Essa interação permitiu a ela aprofundar seus conhecimentos e críticas sobre o tema de sua pesquisa.

A experiência no Chile foi fundamental para o desenvolvimento do projeto de Gabrielle, contribuindo para seu crescimento acadêmico e oferecendo uma perspectiva crítica e aprofundada sobre o planejamento econômico e suas implicações na construção do socialismo.

