---
title: "II Seminário Permanente de Filosofia Crítica e Sociedade"
num: "noticia" ## verificar ultima noticia
imagem: "/images/noticias/noticia-6.jpeg"
date: "2024-04-25"
lang: "pt"
tags: ["evento"]
resumo: "Com o tema 'Crítica e subjetividade: experiências do presente para imaginar o futuro', o encontro privilegiou a profundidade dos debates, focando em cada sessão em uma única apresentação, seja um trabalho em progresso ou uma publicação recente"
---

Nos dias 24 e 25 de abril, o campus de Franca da UNESP sediou o II Encontro do Seminário Permanente de Filosofia, Crítica e Sociedade. O evento, que surgiu como um esforço de construção de um espaço de debates durante a pandemia, reuniu pesquisadores do Brasil e da América Latina. Com o tema "Crítica e subjetividade: experiências do presente para imaginar o futuro", o encontro privilegiou a profundidade dos debates, focando em cada sessão em uma única apresentação, seja um trabalho em progresso ou uma publicação recente.

O encontro contou com a participação de renomados pesquisadores, incluindo Alessandro Pinzani, Ana Cláudia Lopes, Helio Alexandre da Silva, Leonardo da Hora, Lina Álvarez Villarreal, Martin Arboleda, Paulo Bodziak, Vinícius Santos e Yara Frateschi. As discussões promoveram um enriquecedor intercâmbio de ideias e abordagens críticas sobre temas contemporâneos.

Esse evento foi a sequência do I Encontro do Seminário, realizado em 2022 na UFBA, o qual abordou o tema "Experiências Sociais Negativas". Este evento inicial contou com a participação de acadêmicos de diversas universidades, incluindo UFSC, UFBA, Unifesp, Unesp, UFRN e UnB, e estabeleceu a base para os encontros subsequentes, destacando a importância de discutir as interseções entre filosofia, crítica e sociedade.

A obra reúne diversas contribuições que demonstram a necessidade de uma abordagem interdisciplinar para compreender as experiências sociais negativas, rompendo as barreiras entre a psicologia focada no indivíduo e uma abordagem sociológica que destaca a dialética entre indivíduos e sociedades.

Os organizadores do livro são criadores do Seminário Permanente de Filosofia, Crítica e Sociedade, iniciado de forma virtual em 2021 durante a pandemia da covid-19. Este seminário, agora materializado na publicação do livro, reúne os esforços de Hélio Alexandre da Silva, professor da Universidade Estadual Paulista "Júlio de Mesquita Filho" (Unesp), Paulo Bodziak, professor da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), e Leonardo da Hora e Vinícius dos Santos, professores da Universidade Federal da Bahia (UFBA).

"Experiências Sociais Negativas" promete ser uma contribuição valiosa para os estudos de Filosofia e Ciências Sociais, oferecendo novas perspectivas sobre a interseção entre sofrimento, socialização e patologia social.

As gravações do encontro estão no [canal do youtube do NEFITS](https://www.youtube.com/playlist?list=PLh67N6W95wM2vqzK4wJnRx4_CvG2MJ7Ik)
